O ensino, a ciência e a pesquisa cientifica

    - Validar conhecimento para que o mesmo seja reconhecido.
        * REGRAS: ?

    Ensino 
    Pesquisa 
    Extensão 

    Estes 3 pilares vem da Constituição da República Federativa do Brasil, de 1988 que tem 10
    artigos que falão sobre a educação.


        ENSINO 
            
            É formado por atividades voltadas ao seu aprendizado e de seus colegas.
            Ex: Aulas, atividades, trabalhos etc.

        PESQUISA 

            É toda a ação que tem o objetivo de fomentar a pesquisa dentro da Universidade.
            Ex: Trabalho de Conclusão de Curso

        EXTENSÃO 

            São todas as atividades que comtemplam uma conexão entre a 
            Universidade e a comunidade que a abriga.
            Ex: Fazer o arcade para as escolas.

            10% da carga horaria dos cursos de graduação devem ser destinadas em atividades 
            de extensão.

    
    Ciência e a Pesquisa cientifica 

        Ciencia X Opnião: 
            Ideias que um individuo pensa ou acredita é opinião, ja a ciencia nao é baseada em opnioes
            mas em fatos, como deixar de comer doce e fazer exercicios para emagrecer.

    Pesquisa Cientifica Exemplo:

        - Escolher um tema de pesquisa
        - Um problema de pesquisa (a perguntara que será respondidade em sua pesquisa)
        - A pesquisa tem que ser a resposta do problema